### 2010-05-20 Compton/tex/auswertung.tex
tex neue werte strahlenbelastung

Folgende Annahmen wurden getroffen:
\begin{itemize}
  \item Die betreffende Person wiegt $m = \SI{80}{\kilo\gram}$.
  \item Die Einwirkdauer beträgt jeweils $s = \SI{12}{\hour}$.
  \item \SI{100}{\percent} der Strahlung wird aufgenommen.
  \item Der Strahlungsgewichtungsfaktor für γ-Strahlung beträgt 1.
\end{itemize}
Damit berechnet sich die radioaktive Belastung $B$ zu
\begin{equation}
  B = \SI{0,6}{\milli\sievert}
\end{equation}
und macht somit bei einer durchschnittlichen Strahlungsbelastung in Deutschland von
\SI{4.3}{\milli\sievert} pro Jahr rund \SI{14}{\percent} aus. Die Zeit seit dem
Vermessen der Proben wurde mit Hilfe des zur Verfügung gestellten Programms
$source.C$ berechnet, und die anderen benötigten Größen wurden dem \cite[Tab. 1]{script}
entnommen.

@@

Man kennt aus \cite{Gl.3}{script} den theoretischen Verlauf des Wirkungsquerschnitts
gemäß der Klein-Nishina-Formel. Um zu testen, wie weit unser berechnetes Ergebnis mit
der Vorhersage übereinstimmt, haben wir einen Plot \fref{klein_nishina} angefertigt,
in dem sowohl die Klein-Nishina-Formel als auch unser Punkt eingetragen ist.
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/klein_nishina}
      \caption{Klein-Nishina-Formel und unser Messpunkt}
      \label{fig:klein_nishina}
\end{figure}
Dabei ist zu erwähnen, dass die eingetragenen Fehlerbalken um den Faktor zwei
gestreckt sind, da man die Fehler sonst überhaupt nicht erkennen könnte. Man kann
sehen, dass unser Punkt sehr gut mit dem Verlauf der theoretischen Kurve übereinstimmt,
obwohl der Wirkungsquerschnitt noch nicht korrigiert ist. Diese Korrektur wird im
nächsten Abschnitt nachgeholt. Wenn man die Klein-Nishina-Formel am gegebenen Punkt
auswertet, so ergibt sich hier ein Wirkungsquerschnitt $\sigma_{\mathrm{KN}}$ von
\begin{equation}
\sigma_{\mathrm{KN}} = \SI{258}{\milli\barn}
\end{equation}
Die Abweichung unseres Wertes von dieser Zahl beträgt also nur \SI{1}{\percent},
und der theoretische Wert liegt auch im $1\sigma$-Fehlerbereich unseres Wertes.

>>>>

Folgende Annahmen wurden getroffen:
\begin{itemize}
  \item Die betreffende Person wiegt $m = \SI{80}{\kilo\gram}$.
  \item Die Einwirkdauer beträgt jeweils $s = \SI{12}{\hour}$.
  \item \SI{100}{\percent} der Strahlung wird aufgenommen.
  \item Der Strahlungsgewichtungsfaktor für γ-Strahlung beträgt 1.
\end{itemize}
Damit berechnet sich die radioaktive Belastung $B$ zu
\begin{equation}
  B = \SI{0,02}{\milli\sievert}
\end{equation}
und macht somit bei einer durchschnittlichen Strahlungsbelastung in Deutschland von
\SI{4.3}{\milli\sievert} pro Jahr rund \SI{0,5}{\percent} aus. Die Zeit seit dem
Vermessen der Proben wurde mit Hilfe des zur Verfügung gestellten Programms
\texttt{source.C} berechnet, und die anderen benötigten Größen wurden dem \cite[Tab. 1]{script}
entnommen. Die Berechnung erfolgt mit \lref{Berechnungen}.

@@

Man kennt aus \cite{Gl.3}{script} den theoretischen Verlauf des Wirkungsquerschnitts
gemäß der Klein-Nishina-Formel. Um zu testen, wie weit unser berechnetes Ergebnis mit
der Vorhersage übereinstimmt, haben wir einen Plot \fref{klein_nishina} angefertigt,
in dem sowohl die Klein-Nishina-Formel als auch unser Punkt eingetragen ist.
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/klein_nishina}
      \caption{Klein-Nishina-Formel mit exp. Messwert, Fehler ist um Faktor 5 gestreckt}
      \label{fig:klein_nishina}
\end{figure}
Dabei ist zu erwähnen, dass die eingetragenen Fehlerbalken um den Faktor zwei
gestreckt sind, da man die Fehler sonst überhaupt nicht erkennen könnte. Man kann
sehen, dass unser Punkt sehr gut mit dem Verlauf der theoretischen Kurve übereinstimmt,
obwohl der Wirkungsquerschnitt noch nicht korrigiert ist. Diese Korrektur wird im
nächsten Abschnitt nachgeholt. Wenn man die Klein-Nishina-Formel am gegebenen Punkt
auswertet, so ergibt sich hier ein Wirkungsquerschnitt $\sigma_{\mathrm{KN}}$ von
\begin{equation}
\sigma_{\mathrm{KN}} = \SI{258}{\milli\barn}
\end{equation}
Die Abweichung unseres Wertes von dieser Zahl beträgt also nur \SI{1}{\percent},
und der theoretische Wert liegt auch im $1\sigma$-Fehlerbereich unseres Wertes.
